人工智能的实现方法包括：机器学习；
机器学习的技术包括：传统机器学习、深度学习、强化学习
Tensorflow、Caffe、Pytorch等开源框架库包含很多深度学习算法和数据集
神经网络是深度学习的基础模型（或者说深度学习是多层深度神经网络的应用）；其中的“模型”可以理解成多层网络结构+一堆可训练参数组成的数学表示
常见的深度学习模型：CNN、RNN、Transformer等；大语言模型（LLM）也属于深度学习模型，是基于Transformer的；


## embedding
是指将用户、物品或其他重要实体（如类别或标签）映射到低维向量空间中的过程。

在向量空间中计算用户和物品之间的相似度（item embedding向量和user embedding向量相乘/点积），从而预测用户对物品的兴趣程度。

计算用户和物品之间的匹配得分，除了点积相乘之外，还有以下几种方法：
- 点积后sigmod（一种常用的非线性转换函数，可以将得分转换为0到1之间的概率值）
- 内积加和（Additive Interaction）：将用户和物品的嵌入向量进行加和，然后通过一个线性变换（如全连接层，1xN的矩阵乘以Nx1的矩阵得到的就是1个数）将其转换为一个标量得分。
- 带权内积加和（Weighted Additive Interaction）：将用户和物品的嵌入向量进行加和，但不同的维度会有不同的权重，然后通过线性变换将其转换为一个标量得分。

embedding的应用：
例如存储embedding的向量数据库（腾讯云就有售卖，见https://cloud.tencent.com/document/product/1709/94945），
内部有FLAT 索引（遍历计算相似性）、HNSW 索引（Hierarchical Navigable Small World）等进行相似度查询（top-K），
可以构建知识库，然后查询跟用户检索请求相似的提示信息，借此辅助后续的LLM大模型生成更准确的答案；
可以构建推荐物品库，然后查询跟用户画像相似的物品，借此推荐用户可能喜欢的物品；


## ps
神经网络可以指向两种，一个是生物神经网络，一个是人工神经网络。
生物神经网络：一般指生物的大脑神经元，细胞，触点等组成的网络，用于产生生物的意识，帮助生物进行思考和行动。
人工神经网络（Artificial Neural Networks，简写为ANNs）也简称为神经网络（NNs）或称作连接模型（Connection Model），它是一种模仿动物神经网络行为特征，进行分布式并行信息处理的算法数学模型。这种网络依靠系统的复杂程度，通过调整内部大量节点之间相互连接的关系，从而达到处理信息的目的，是一种应用类似于大脑神经突触联接的结构进行信息处理的【数学模型】。在工程与学术界常直接简称为“神经网络”或类神经网络。
在网络模型与算法研究的基础上，利用人工神经网络组成实际的应用系统，例如，完成某种信号处理或模式识别的功能、构作专家系统、制成机器人、复杂系统控制等
在机器学习和相关领域，人工神经网络（人工神经网络）的计算模型灵感来自动物的中枢神经系统（尤其是脑），并且被用于估计或可以依赖于大量的输入和一般的未知近似函数。人工神经网络通常呈现为相互连接的“神经元”，它可以从输入的计算值，并且能够机器学习以及模式识别由于它们的自适应性质的系统。


卷积神经网络（CNN）是一种常见的深度学习架构，受生物自然视觉认知机制启发而来。
CNN能够得出原始图像的有效表征，这使得CNN能够直接从原始像素中，经过极少的预处理，识别视觉上面的规律。


DeepMind，谷歌旗下的【人工智能企业】位于英国伦敦，是由人工智能程序师兼神经科学家戴密斯·哈萨比斯(Demis Hassabis)等人联合创立；
AlphaGo就是DeepMind 开发的程序
DeepMind算法源于其对两种机器学习方法的结合:第一种是深度学习,深度学习系统能够从大量的非结构数据中获取复杂信息。Google正在使用这种算法来自动分类图片,目的则是为了进行机器翻译。第二种算法是增强学习,该算法仅使用屏幕像素和游戏得分作为输入,为了在给定时间里,获取最大奖励,算法不断通过试错(比如该如何行动?左转、右转还是开火)进行学习。在每种游戏上花费数小时后,系统掌握了一系列经典街机游戏的操作方式,包括赛车、拳击和SpaceInvaders。
街机游戏


黑白棋AI
http://www.radagast.se/othello/

