- 像元：是针对相机芯片上的最小感光单元。
- 像素：是针对图像中的每一个格子（不可分割的最小组成单元）
- 分辨率：有时用于表示每个方向的像素点数量，有时用于表示单位长度内显示的像素点的数据（dpi）
- 成像原理：参考凸透镜成像，相当于某一点发往四面八方的光经过凸透镜后能在另一侧汇聚到某一点，物距与像距（汇聚的这一点到透镜的距离）存在1/u + 1/v = 1/f的关系，物距越远，像距越近，所以相机可以是在固定焦距(f)的凸透镜后放置一面排列的像元屏来接收汇聚的光，同时通过调节透镜到像元的距离(v)就能够“聚焦”看清不同距离(u)的物体；通过三块红黄蓝颜色过滤器，可以感知到不同颜色的光的值；（当然手机可以多个不同焦距的摄像头，一个不行是切换另一个）
- 测光方式，矩形测光（整个画面一起计算“亮度”），点测光（重点用画面中选定的点确定亮度，长按手机对焦框可以拖出来测光点）。
- 亮度是整体明暗：亮表示都趋近255，暗表示都趋近0；
- 对比度是亮暗差异：高对比度表示亮的非常亮暗的非常暗，一部分趋近0，一部分趋近255；低对比度表示都趋近128；
- 饱和度是鲜艳区分：高饱和度表示一个点的RGB的R跟B趋远；低饱和度表示一个点的RGB趋同；
- 锐度：边缘轮廓部分的对比度；
- 亮部调整：重点调整>128的部分；
- 画质是多因素的综合表现；

- 曝光：光线进入的感光原件形成影像的过程作用效果；
-- 完全过曝（死白）：输入光线大于传感器上限。会导致信息丢失。所以前期重要，后期不是万能。
-- 欠曝：后期能调整一点，但是会放大噪点（噪点：杂色斑点传感器干扰信号，可能原因之一是高ISO，虽然传感器对光敏感，但信号干扰也越强）
- 曝光三个核心参数
-- （1）光圈（镜头进光大小）：F1.4（表示光圈直径是f/1.4）是大光圈（小景深，亮，背景更虚化适合人像），f/8是小光圈（大景深，适合风景）；大光圈只能清晰看清 当前像距（像元到透镜的距离）换算出来的物距 处的物体；但是小光圈可以理解成把入光的洞变小，一个物体点的散射到镜头内的光线角度更集中，即使更远的物体，也能同时清晰（不会太散射形成模糊圈）；
-- （2）快门速度S(shutter)（曝光时间、光线时间长短）：1/1000s是快门（暗，适合抓高速，可能拍显示器会闪），1s是更久的（亮，适合车轨水流模糊效果）。
-- （3）ISO（增益、传感器的光灵敏度）：ISO 1600是高敏感（亮，但可能有噪点影响，适合夜景），ISO 100 画质纯净适合光线充足的地方。
-- 典型示例：
--- 拍人像：大光圈（f/1.8）+ 较快快门（1/250s）+ 低ISO（100）。
--- 拍夜景：小光圈（f/8）+ 慢门（5s）+ 低ISO（100）+ 三脚架。
--- 拍运动：大光圈（f/2.8）+ 高速快门（1/1000s）+ 高ISO（1600）。
- EV 曝光补偿（手动调亮度）。
- AF(focus) 自动对焦方式，MF手动对焦；【只有焦距影响拍摄范围大小，光圈不影响范围大小】
- WB白平衡（不同色温下白色效果不同）
- 相机的几种档位：M挡 三种参数都手动，A/Av挡 仅光圈手动其他自动，S档 仅快门手动，
- 人像模式（一般是x2或x3的长焦+大光圈，这不仅仅是放大缩小，更能减少畸变更接近人眼，背景虚化更真实，适合拍半身照）
- 广角（一般短焦/微距）：会产生一定的透视变形（近大远小效果明显）



Q
https://www.bilibili.com/video/BV1834y1S7o4/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=043e9779eed286d25f55da209251818b

https://www.bilibili.com/video/BV1o44y157gc/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=043e9779eed286d25f55da209251818b
小便池测距原理

# hang
手电筒
毛玻璃图像还原
放大镜
显微镜
人眼成像